## Primitives vs. Objects
In Java gibt es 2 Arten von Datentypen *Primitive* und *Object*, wir zählen zunächst die Primitiven auf:
- number
- string
- boolean
- null
- undefined
- symbol (Kam später dazu)

Alles was kein *Primitive* ist, ist ein *Object*.

## number
Der Datentyp number besitzt in Javascript einige interessante Eigenschaften, die wir im Folgenden nennen und besprechen wollen.

*Maximale Nummer*:
Die maximalmögliche Nummer für den Datentyp "number" ist "Number.MAX_VALUE".

```Javascript
let myMinNumber = Number.MIN_VALUE
let myMaxNumber = Number.MAX_VALUE

console.log("The min value is: " + myMinNumber)
console.log("The max value is: " + myMaxNumber)
```

*Typeof*:
Um den Datentypen als String zurückzubekommen kann man die Funktion typeof verwenden.

```Javascript
let myString = "hi"
console.log(typeof myString) // Gibt "string" auf der Konsole aus.
```

*Zahlensysteme*:
Wie auch in Python z.B: üblich lassen sich folgende Dinge zur Representation der Zahlen machen:

- 10 - Dezimale Darstellung
- 0xf - Hexadezimale Darstellung
- 1n - BigInt Darstellung
- 0777 - Oktale Darstellung
- 1.5e12 - Exponentiale Darstellung

Zum Konvertieren kann man die "parseInt" Funktion nutzen:

```Javascript
let myIntAsString = "5"
let myOctalFive = parseInt(myIntAsString)
console.log(myOctalFive) // Gibt "5" auf der Konsole aus.
```

*Infinity*:
Alles was größer ist als "Number.MAX_VALUE" ist "infinity" als Datentyp. Es gibt dazu auch die Negativvariante "-infinity".

*Bessere Lesbarkeit durch \__*:
Durch das Nutzen eines Unterstriches lassen sich Nummern besser lesen, am Wert der Nummer ändert sich dadurch nichts. Auch ist es anzumerken, dass die Unterstriche überall sein können:

```Javascript
let myNum = 10_000_00_000
```

*BigInt*:
Es gibt natürlich auch Nummern, die größer sind als "Number.MAX_VALUE", um sie zu markieren, hängt man ein "n" hinter das Nummernliteral. Außerdem wird diese Nummer dann im Klartext ausgegeben, statt mit einem Exponenten.

```Javascript
let myBigNum = 1000000000000000000000000000000000000n
```

## string
*Stringkonkatenation*:
Strings können mit dem "+"-Operator konkateniert werden, genauso wie zwei Zahlen addiert werden können. Intern besitzt Javascript Regeln für diese Operatorüberladung, die je nach linkem und rechten Operanden gelten.

```Javascript
let firstName = "Ertugrul"
let lastName = "Sener"
let myConcattedString = firstName + " " + lastName
```

*Escaping*:
Wenn ich zum Beispiel Anführungsstriche in einem String benutzen möchte, muss ich einen *escape character* benutzen. In diesem Falle das Backslash "\"

Weitere escape character sind z.B:
- \\b
- \\n
- \\t
- \\r
- \\

## bool

## null
*Typeof ist object?*

Der Datentyp "null" ist relativ verwirrend, weil er ein "object" ist, dass indiziert, dass er kein "object" ist.

```Javascript
let myVar = null
console.log(myVar) // Gibt "null" auf der Konsole aus.
console.log(typeof myVar) // Gibt "object" auf der Konsole aus.
```

## undefined
Was man daher eher verwenden wird, ist vermutlich das "undefined", dessen "typeof" auch tatsächlich "undefined" ist.

```Javascript
let myUndefinedVar
console.log(myUndefinedVar) // Gibt "undefined" auf der Konsole aus.
console.log(typeof myUndefinedVar) // Gibt "undefined" auf der Konsole aus.
```