## Kurs zum Spring Professional Certification Exam auf Udemy machen
Link: https://www.udemy.com/course/spring-certified-tutorial/
Module: 8

### Modul 1
#### Was ist Dependency Injection und was sind die Vorteile?
- Eine Technik, bei der die Abhängigkeiten für ein Objekt durch extern erstellt werden und nicht mehr von ihr selbst.
- Das Objekt spezifiziert seine Dependencies und ein Externes Objekt oder ein Framework gibt die konkreten Implementationen an.
<br>
- 3 mögliche Wege:
	- Constructor Injection
	- Setter Injection
	- Interface Injection

#### Was ist ein Pattern? Was ist ein Anti-Pattern? Ist Dependency Injection ein Pattern?
- Ein Pattern ist eine wiederverwendbare Lösung (ein Template) welches angewandt wird, um sich die Art der Lösungen nicht neu ausdenken zu müssen
- Es hilft Zeit zu sparen und hilft der Produktivität des Entwicklers
<br>
- *Beispiele für Patterns*
	- Factory Method
	- Template Method
	- Observer
	- Builder
	- Command
	- Facade
	- Visitor
<br>
- *Beispiele für Anti-Patterns:*
	- God Object
	- Sequential Coupling
	- Cyclic Dependency
	- Constant Interface
<br>
- Dependency Injection ist ein Pattern. Es löst das Problem, Abhängigkeiten zu erstellen
- Beispiel: Command-Pattern hat zwei Methoden *canExecute* und *execute*

#### Was ist ein Interface und was sind die Vorteile in der Nutzung davon in Java? Warum sind sie für Java Beans empfohlen?
Ein Interface definiert die Schnittstelle (die öffentlichen Methoden) einer Klasse, der Nutzer dieser Klasse (intern oder extern) kann sich auf die im Interface deklarierten Methoden verlassen.

Außerdem können sich einige Klassen das Interface teilen, wobei ihre Implementierung sich unterscheidet. Genau diese Implementierung kann dann zur Laufzeit ausgetauscht werden, auch Mocking wird durch Interfaces (bzw. die interfacebasierte Programmierung) ermöglicht für Tests.

Außerdem hilft es dem "Loose Coupling", also der losen Kupplung zwischen Klassen.

- Für Spring:
	- Implementation Hiding
	- Beans zur Laufzeit austauschen
	- Dynamic JDK Proxy (Achtung, in Spring Boot wird immer CG Lib verwendet)

#### Was ist ein Application Context?
- Eine BeanFactory
	- Initialisiert Beans
	- Konfiguriert sie
	- Managed den Lifecycle
- Ein ResourceLoader
- Der Ort, wo die erstellten Beans landen
- Es kann mehrere Application Kontexte geben
- Erlaubt den Zugriff auf konfigurierte Beans

Häufig genutzte Application Context Typen:
- AnnotationConfigApplicationContext
- AnnotationConfigWebApplicationContext
- ClassPathXmlApplicationContext
- FileSystemXmlApplicationContext
- XmlWebApplicationContext

#### Was ist das Konzept eines Containers und was ist sein Lifecycle?
Ein Container ist eine Ausführungsumgebung welches zusätzliche Services bereitstellt, damit der Code genutzt werden kann. Container nutzen meist *IoC*.
Das erlaubt dem Entwickler, sich auf den Business Aspekt zu fokussieren, wobei andere benötigte Dinge (wie Konfigurationen für die Kommunikation über SOAP) an anderer Stelle übernommen werden.

Der Container von Spring für Beans ist der *ApplicationContext*.

Der Lifecycle ist folgender:
1. Applikation wird gestartet
2. Spring Container wird erstellt (new AnnotationConfigApplicationContext...)
3. Container liest die Konfiguration
4. BeanDefinitionen werden von der Konfiguration erstellt (von den Annotationen)
5. BeanFactoryPostProcessors werden ausgeführt
6. Instanzen der Spring Beans werden erstellt
7. Spring Beans werden konfiguriert und verknüpft - Properties werden aufgelöst und injeziert
8. BeanPostProcessors werden aufgerufen
9. Applikation läuft
10. Applikation wird heruntergefahren
11. Spring Context wird geschlossen
12. Callbacks werden durch Invoke zerstört

#### Wie erstellt man eine neue Instanz des ApplicationContext?
*Non-Web*:
- ClassPathXmlApplicationContext
- AnnotationConfigApplicationContext
- FileSystemXmlApplicationContext

*Web*:
- Servlet2 + ContextLoaderListener + DispatcherServlet
- Servlet3 + XmlWebApplicationContext
- Servlet3 + AnnotationConfigWebApplicationContext

*Spring Boot*:
- SpringBootConsoleApplication - CommandLineRunner
- SpringBootWebApplication - Embedded Tomcat