# 1.1 Einführung in den Spring IoC Container
## Was ist überhaupt ein Container?
- Container wie im echten Leben
- Ein Bereich / ein Behälter, welches eine Ansammlung von Objekten in sich hält
- Container-Arten in der Programmierung sind z.B: *Arrays* und *Listen*

## Nenne die Kernprinzipien des Spring Frameworks, worauf basiert all die "Magie"?
- IoC (Inversion of Control)
- Aspect Oriented Programming (AOP)
	- Spring hat sein eigenes AOP Framework, welches 80% der AOP Funktionalitäten abdeckt
	- Ansonsten hat es auch Support für AspectJ, wenn man die restlichen 20% möchte

## Unter welchem Namen kennt man IoC noch?
- DI (Dependency Injection)

## Wie nennt man die Objekte in Spring, die vom IoC Container gemanaged werden?
- Bean's

## Was bedeutet IoC?
- Das der Spring Container (genauer die Implementation vom ApplicationContext welches wiederum das BeanFactory Interface erweitert) die benötigten Instanzen erstellt.
- Außerdem verwaltet es die Abhängigkeiten untereinander.
- Wichtig ist, dass das Bean die benötigten Abhängigkeiten nicht selber mittels des *new*-Operators erstellt, sondern nur in einem Konstruktor (oder Setter) angibt und als Feldvariable sichert.

## Was unterscheidet den ApplicationContext von der BeanFactory?
- Die BeanFactory enthält das grundsätzliche Konfigurationsframework and Basisfunktionalitäten wie:
	- Beans instanziieren / Abhängigkeiten
- Der ApplicationContext dagegen fügt weitere Funktionalitäten (für Business Use-Cases) inzu wie:
	- Lifecycle Management
	- *BeanPostProcessor* Registrierung
	- *BeanFactoryPostProcessor* Registrierung
	- *MessageSource* Zugriff

# 1.2 Container Überblick